Hôm nay chúng ta đã quyết định tổ chức Lễ Puja Krishna
bởi vì nước Mỹ là vùng đất của Krishna.
Thật đáng ngạc nhiên khi một hóa thân vĩ đại như vậy của Shri Krishna
đã đến sau cả Rama và đã gửi những người đặc biệt của Ngài đến sống ở Mỹ.
Tất nhiên, không còn nghi ngờ gì nữa, có rất nhiều người đang tìm kiếm ở đất nước này.
Nhưng cũng có nhiều người đang dẫn dắt họ đi sai đường.
Đó là lý do các con thấy, mặc dù chúng ta đã nỗ lực hết mình, chúng ta vẫn chưa thể
mở rộng Sahaja Yoga được nhiều.
Điều mà một người phải học hỏi từ cuộc đời của Ngài là rất, rất quan trọng.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất mà Ngài đã dạy là tính tập thể.
Ngài thường tập hợp những cậu bé
và chơi cùng chúng.
Rama đã không làm vậy.
Ngài thường tập hợp những người phụ nữ
bán sữa và cả bơ,
những người thường đi lấy nước - nước vào trong bình.
Ngài là người đã tập hợp tất cả những người như vậy ở làng Gokul.
Ngài đã bày đủ trò tinh nghịch với bạn bè của Ngài
và mẹ của Ngài cùng những người bạn của mẹ.
Cư xử như một đứa trẻ rất nghịch ngợm,
chỉ để cho thấy rằng Ngài cũng giống như tất cả chúng ta.
Như các con biết, Ngài là hóa thân của Shri Vishnu.
Đầu tiên Shri Rama được sinh ra, hóa thân thành Shri Rama,
thuộc chủng tộc Aryan, nghĩa là vào thời điểm đó chúng ta có
một chủng tộc Aryan được xem là ưu việt, một chủng tộc ưu việt hơn những chủng tộc khác.
Nhưng khi Ngài đến với tư cách là Krishna, Ngài đã giáng sinh
trong triều đại Yadav, các con có thể gọi như vậy.
Họ không phải là tầng lớp thượng lưu, họ bán sữa, chăn bò
và làm những công việc không mang tính tôn giáo nào.
Nhưng họ là những người dân quê ngây thơ, giản dị,
và họ đã chứng kiến những phép lạ vĩ đại thời thơ ấu của Shri Krishna.
Ngài đã giết quỷ. Ngài đã giết Pootana.
Tất cả những kẻ này đều do người chú Kamsa của Ngài cử đến để giết Ngài.
Điều đó phải xảy ra, bởi vì Ngài phải chứng minh rằng Ngài là hóa thân
của Shri Vishnu và Ngài đã làm được điều đó.
Khi còn là một đứa trẻ, cách Ngài giết những kẻ đó thật đáng kinh ngạc.
Và cách Ngài nhận ra chúng dù tất cả đều đã ngụy trang.
Trong thời hiện đại này, mọi người khó có thể tin
rằng có thể có một hóa thân nào như Shri Krishna.
Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta có phương pháp để xác lập sự thật một cách tuyệt đối
rằng Shri Krishna đã ở đó ngự trị trên luân xa Vishuddhi.
Từ thời thơ ấu của Ngài, các con có thể thấy Ngài rất thích tính tập thể.
Và Ngài đã cố gắng tạo ra tính tập thể của mọi người
những người rất giản dị, không học thức, có tấm lòng nhân hậu.
Và đó là phẩm chất đặc biệt của Ngài.
Và tất cả người dân trong làng đó đều biết rất rõ về Ngài, tất cả đều quan tâm đến Ngài.
Và khi Ngài phải đi,
họ cảm thấy rất buồn và tất cả đều chạy đến khóc thương Ngài.
Đó là một cậu bé đang rời đi.
Rốt cuộc, có chuyện gì đâu? Một cậu bé trong làng đang rời đi.
Cả làng đã tụ tập lại để khóc thương Ngài.
Đó là điều mà tất cả chúng ta, những hành giả Sahaja, phải biết.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài đã là một nhân cách rất có tính tập thể.
Ngài thực sự tỏa ra tính tập thể.
Ý thức tập thể mà các con tận hưởng là nhờ vào phúc lành của Ngài.
Ta thấy rằng người Mỹ rất có tính tập thể theo một nghĩa nào đó,
họ quan tâm đến các quốc gia khác nhiều hơn là đất nước của chính họ.
Họ muốn đi đến tận Việt Nam, rồi đến Iraq, rồi đến một nơi nào đó khác.
Đi khắp thế giới, họ cố gắng sửa chữa.
Nhưng họ không thấy điều gì sai trái ở đất nước của mình. Nó quá chia rẽ.
Chủ yếu là chia rẽ về chủng tộc, phân biệt chủng tộc,
bị chia rẽ bởi các tôn giáo và tất cả những điều này chỉ là những khái niệm
mà họ đã chấp nhận và đang đấu đá lẫn nhau.
Giờ đây, sau tất cả những điều này,
có những người tin rằng họ sinh ra là tội phạm và họ nên là tội phạm.
Và tội ác của họ đang đi quá xa.
Họ là những tên côn đồ. Ngay cả trẻ nhỏ cũng đã trở thành côn đồ.
Nhưng phần tồi tệ nhất là những cậu bé này cũng vậy,
kể cả những người khác, tất cả những tên tội phạm này đều được coi là những anh hùng vĩ đại.
Ta đã từng thấy một cậu bé mặc một chiếc áo sơ mi
có in hình một cậu bé khác trên đó.
Cậu bé nói với Ta - Ta hỏi, “Đây là ai?” “Bà không biết à?
Hắn là một tay gangster rất nổi tiếng”, cậu bé nói.
Ở tuổi mười ba, hắn đã là một tay gangster rất nổi tiếng
và cậu bé này rất tự hào khoe ra điều đó -
như một anh hùng vĩ đại, hoặc các con có thể gọi là như một vị Thượng đế ở đó.
Vậy hãy xem sự xuyên tạc đã đến mức độ nào khi phước lành của Shri Krishna đã bị lạm dụng.
Đó là lý do tại sao đất nước này rất khó khăn.
Hết lần này đến lần khác đã có sự tấn công của tiêu cực.
Ví dụ, điều đầu tiên bắt đầu bởi những người Thiên Chúa giáo,
những người đã nói rằng người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su.
Ngài chưa bao giờ - Điều đó không đúng, không đúng sự thật. Ngài chưa bao giờ bị người Do Thái giết.
“Chúa Giê-Su bị người Do Thái giết”, đó hoàn toàn là một lời tuyên bố sai sự thật.
Chúa Giê-Su không bị người Do Thái giết. Làm sao một đám đông có thể giết một người?
Đó là luật pháp ở đó. Người La Mã, hay chúng ta có thể gọi là luật La Mã đã đóng đinh Ngài.
Vì vậy, những người Thiên Chúa giáo bắt đầu hả hê tra tấn người Do Thái, vì Chúa Giê-Su đã bị giết.
Ta không biết làm thế nào để giải thích một ý tưởng vô lý như vậy.
Giờ đây, ai đó đã bị giết từ rất nhiều năm trước, và bây giờ việc giết người có ích lợi gì
một vài đứa cháu của những người đó hay chắt của những người đó?
Nhưng họ đã không làm vậy, người Do Thái đã không làm vậy.
Tuy nhiên, khái niệm rằng người Do Thái đã giết vẫn tồn tại.
Và những người Thiên Chúa giáo cảm thấy họ có quyền tra tấn người Do Thái.
Vì vậy, khi người Do Thái đến đây, họ không bao giờ có được một vị trí tốt,
họ bị tra tấn rất nhiều và gặp rất nhiều phiền muộn.
Điều đó xảy ra ở khắp mọi nơi nhưng ở đây thì nhiều hơn.
Vì vậy, trong số những người Do Thái bây giờ đã xuất hiện một số ác quỷ, như Freud.
Và ông ta nói, “Được rồi. Chúng ta phải phá tan những người Thiên Chúa giáo này một cách tuyệt đối.
Nền tảng đạo đức của họ phải bị kết liễu.”
Vì vậy, ông ta bắt đầu tâm lý học của riêng mình để hủy hoại những người Thiên Chúa giáo.
Và những người Thiên Chúa giáo đã ngu ngốc chấp nhận.
Họ đã làm bất cứ điều gì ông ta nói, thử nghiệm bất cứ điều gì ông ta làm.
Khi Ta ở Thụy Sĩ, có hai cô gái đến và họ run rẩy trong chương trình.
Ta không thể hiểu được. Ta gọi họ lại. Ta nói, "Tại sao các con lại run?"
Thế là họ nói rằng, "Thực ra chúng con có rất nhiều bằng cấp về kiến thức của Freud
và chúng con đã thực hiện tất cả các thí nghiệm của Freud."
“Vậy tại sao các con lại run?” “Bởi vì chúng con có sức mạnh để run!” Thật là như vậy đó?
Vì vậy, họ đã đi theo Freud này và sự thù hận đã có ở đó
đã không được ai nhìn thấy, ngay cả bởi người Do Thái.
Kết quả là chúng ta có những người chống đối nhau một cách chết người
và hủy hoại lẫn nhau, tiêu diệt lẫn nhau.
Sau đó, chuyện người Da đen và Da trắng bắt đầu.
Mọi người đưa ra đủ loại lý thuyết
để chứng tỏ rằng người Da đen là xấu hoặc người Da trắng là xấu.
Sự khác biệt chỉ là ở bề ngoài da.
Nếu các con muốn, các con có thể cắt da và tự mình xem.
Bên trong cơ thể là như nhau. Nhưng sự việc đã là như vậy.
Phương pháp chia rẽ này đã bắt đầu và nó vẫn đang tiếp diễn.
Ta luôn nói, không có người Da đen, người Mỹ sẽ bị bỏ rơi.
Hãy nhìn vào tài năng mà họ có.
Không chỉ âm nhạc. Ở Atlanta, Ta đã thấy,
tất cả người Da đen đều chiến thắng và người Da trắng thì không thấy đâu. Cứ tưởng tượng xem.
Họ đã chạy rất tốt, rất nhanh ở cuối chặng đua, các con thấy đó.
Và tất cả người Da trắng đều nói, "Ha, ha, ha."
Họ đang vui vẻ tận hưởng vị trí của mình.
Các con cũng không có sức chịu đựng của người Da đen.
Vì vậy, trong các trò chơi cũng vậy.
Với tất cả những điều này, điều gì sẽ xảy ra với nước Mỹ?
Đây là một quốc gia phải có tính tập thể vì Shri Krishna.
Tất cả họ đều là người nhập cư ở đây. Ai không phải là người nhập cư?
Dù họ đến sớm hơn hay muộn hơn cũng không thành vấn đề.
Tạ ơn Thượng đế, Ta đã nói với các con nhiều lần rằng Columbus đã lạc đường
và đến đây, chứ không phải Ấn Độ. Nếu không, sẽ không còn người Ấn Độ nào
và không có Sahaja Yoga.
Ta nghĩ, đó là mưu kế của Hanumana.
Ngài đã đánh lừa ông ta và Columbus đã đến đây. Tạ ơn Thượng đế.
Bây giờ, các con đang ở một quốc gia nơi các con phải có tính tập thể.
Krishna sẽ không tha cho các con trừ khi và cho đến khi các con có tính tập thể
hoặc các con từ bỏ những điều vô nghĩa về sự khác biệt bề ngoài này.
Sau đó là sự khác biệt về tôn giáo. Ngài có một người bạn bị què một chân.
Ngài có những người bạn rất đen.
Ngài có những người bạn khá trắng, theo kiểu người Ấn, Ta nên nói vậy.
Ta không nên nói trắng như người của các con, mà là trắng kiểu Ấn.
Ngài có đủ mọi màu da.
Và Ngài đã hạ sinh trong dòng dõi Yadav.
Mặc dù họ là những người bán sữa, những người đàn ông bán sữa cho mọi người.
Ngài không hạ sinh trong một gia đình hoàng tộc như Shri Rama.
Mặc dù Ngài là như vậy, vì sau này Ngài đã trở thành vua của Dwarika.
Nhưng trong phong thái, trong cách hành xử, trong cuộc đời của Ngài,
không ai có thể thấy rằng Ngài là một nhân vật hoàng tộc.
Ngài có thể ngủ dưới một gốc cây.
Ngài có thể ăn bất cứ thứ gì Ngài có được.
Tất cả những câu chuyện ngọt ngào, đáng yêu mà các con có thể đọc được trong cuộc đời Ngài,
cho thấy Ngài đã thưởng thức tính tập thể của mình như thế nào, không bao giờ phô trương.
Và tính tập thể của Ngài phải được thực hành ở đất nước này.
Trừ khi và cho đến khi điều đó được thực hiện từ trái tim của các con, nó sẽ không thành công.
Chúng ta đã luôn có những vấn đề như thế này với tính tập thể của chúng ta ở đây.
Ví dụ, một người phụ nữ, các con biết đấy, bà ta là một người quan trọng, Ta nghĩ vậy.
Bà ta bắt đầu sửa lưng mọi người: “Tại sao các người lại đặt ở đây?
Thứ này đang bị bẩn. Thứ kia thì thế này thế kia.”
Một người phụ nữ như vậy đôi khi nên được gửi đến một chuồng ngựa nào đó để dọn dẹp.
Khi đó bà ta sẽ từ bỏ những ý nghĩ vô nghĩa mà bà ta có.
Nếu các con là một Hành giả Sahaja, các con không thể hành xử như thế này.
Và kiểu hành vi này có thể phá hủy Sahaja Yoga.
Các con đã bao giờ nghe Ta nói rằng, “Cái này bẩn,
cái này không tốt, Ta không thích cái này?” chưa? Ta đã bao giờ nói vậy chưa?
Trước hết, chúng ta phải hiểu rằng, nếu chúng ta muốn có tính tập thể,
chúng ta nên từ bỏ những ý nghĩ ngu ngốc này về bản thân.
Một số người có được địa vị nào đó, có thể là một ít tiền,
có thể, Ta muốn nói, có một nền tảng nào đó.
Nếu các con bám víu vào nó thì các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Các con là những vị thánh!
Các con không thể đòi hỏi.
Các con phải cho đi, và cho đi, và cho đi.
Dù địa vị của các con trong cuộc sống là gì,
nếu điều đó có thể lấn át các con thì các con hoàn toàn không phải là một Hành giả Sahaja.
Shri Krishna, người là Virat, người là nhân cách vĩ đại nguyên thủy,
đã không thể hiện bất kỳ dấu hiệu nào về sự vĩ đại của Ngài.
Nhưng người Mỹ có một đặc điểm là thể hiện
rằng họ là một cái gì đó vĩ đại nổi bật.
Nhưng các Hành giả Sahaja, xin đừng học những điều đó.
Các con phải làm cho người khác quên đi.
Nếu điều đó không thể xảy ra, tốt hơn là hãy rời khỏi Sahaja Yoga mãi mãi.
Những người như vậy sẽ làm cho mọi người khổ sở và phá hủy Sahaja Yoga ở Mỹ.
Ngay cả về nghi thức, các con cũng nên trở nên phi thời gian.
Hoàn toàn phi thời gian.
Bây giờ, nếu các con quá câu nệ về thời gian,
Shri Krishna sẽ bày trò và thời gian của các con sẽ kết thúc.
Chuyện xảy ra ngày hôm qua.
Vì vậy, các con phải biết rằng thời gian là nô lệ của các con
và các con không phải là nô lệ của thời gian - nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Nếu không, các con không phải là như vậy. Điều đó có nghĩa là các con không được Đấng Thiêng liêng dẫn dắt.
Đấng Thiêng liêng giải quyết mọi việc rất tốt đẹp. Nhưng cho ai? Cho các Hành giả Sahaja.
Nhưng nếu các con không phải là Hành giả Sahaja, các con sẽ sụp đổ.
Bằng mọi cách, chúng ta nên tìm ra những gì chúng ta đã tích lũy trong bản thân mình
mà không phải là phẩm chất của Shri Krishna.
Khi còn nhỏ, Shri Krishna thường ăn trộm bơ của các bà, tại sao vậy?
Tại sao Ngài lại ăn trộm bơ? Bởi vì họ đã bán nó
cho quân đội của Kamsa, chú của Ngài, một con quỷ.
Họ đã đi cả một quãng đường dài để bán cho hắn ở Mathura.
Vì vậy, Ngài đã ăn trộm nó, bởi vì trẻ em cần nó, và đưa nó cho trẻ em.
Ngài không thích ý tưởng này – tại sao nó lại phải đến tay
những con rakshasa khủng khiếp ở Mathura.
Ở Mỹ thì hoàn toàn ngược lại.
Tất cả thầy bà tà đạo, tất cả rakshasa đến đây và họ có được tất cả bơ.
Cứ như thể mọi người không có não để hiểu,
trong khi Shri Krishna là bộ não của Virat.
Nhưng ở đây các con thấy rằng mọi người không có não.
Bất cứ ai đến, nói điều gì đó, họ đều: “A, ha, ha, tuyệt vời.”
Ai đó nói khoác lác - cũng được thôi.
Họ sẽ cho đi tiền của họ. Họ sẽ cho đi nhà cửa của họ.
Họ sẽ cho con cái nghỉ học – vì một điều gì đó cực kỳ ngu ngốc.
Trong khi Ngài là bộ não trong cơ thể của Virata.
Thế là sự vô não này xuất hiện
và chúng ta thực sự bắt đầu, ngay cả các Hành giả Sahaja cũng bắt đầu hành xử theo cách
cho thấy họ thực sự không có não.
Ngoài ra, Ngài là Kubera. Ngài là Thần của sự giàu có.
Đó là lý do tại sao có sự giàu có ở đất nước này.
Nhưng sự giàu có này đều đang trở thành nợ nần, các con thấy đó,
bởi vì bộ não đặc biệt của người Mỹ.
Họ ngu ngốc đến mức bất cứ thứ gì được bán trên thị trường,
dù họ có cần hay không, họ cũng sẽ mua.
Vay nợ, lại vay nợ, vay nợ cho đến khi họ hoàn toàn mắc nợ.
Bây giờ ở đất nước của Kubera, các con nên thực sự giàu có.
Giàu có không chỉ có nghĩa là có số dư ngân hàng, mà có nghĩa là giàu có về tính cách.
Bây giờ đã tốt hơn nhiều nhưng đã có một thời,
người Mỹ là những Hành giả Sahaja keo kiệt nhất.
Họ thường gửi cho Ta những cây nến làm quà và Ta thường giấu chúng đi.
Ta đã nói, "Baba tại sao các con lại gửi cả nến vậy? Đừng gửi bất cứ thứ gì,
bởi vì mọi người sẽ nhìn thấy những cây nến đó
và họ sẽ nói gì về việc đó, rằng những cây nến đã được gửi đến."
Bây giờ, điều này Ta đang nói để các con tự xem xét lại bản thân.
Chúng ta có tính tập thể không? Chúng ta có sẵn lòng chia sẻ mọi thứ chúng ta có không?
Chúng ta có coi thường những người đến từ các quốc gia khác không?
Chúng ta có chủ nghĩa phân biệt chủng tộc trong mình không?
Ba mươi lăm hành giả Sahaja đã từ Úc đến
Mỹ như thể đây là một cuộc hành hương Hajj.
Họ trở về với những chấn động rất xấu.
Trong số đó, một nửa đã bị loại khỏi Sahaja Yoga.
Hãy tưởng tượng, Úc là đất nước mà họ từng gửi đến tất cả tội phạm.
Vì vậy, trước hết, để phán xét chính mình là hãy xem các rung động năng lượng của các con.
Rằng các con nên thiền định và phán xét các rung động năng lượng của mình
xem các con có thực sự có tính tập thể hay không.
Bởi vì các con không như vậy, Sahaja Yoga không lan tỏa được.
Ta đã thấy những người từ Hare Rama Hare Krishna.
Thật tội nghiệp, họ chẳng tìm thấy gì. Họ thức dậy lúc bốn giờ sáng,
bắt đầu bài bhajan Hare Rama Hare Krishna của họ - bốn giờ. Được rồi.
Rồi cả ngày họ mặc một chiếc dhoti rất mỏng và run rẩy trong đó.
Họ cạo đầu và để một...
cái đuôi heo ở đây, được mua ngoài chợ.
Nếu các con thấy sự tận tâm của họ, các con sẽ ngạc nhiên.
Làm sao họ có thể tận tâm đến vậy, khi họ chẳng tìm thấy bất cứ điều gì?
Còn các nữ tu thì sao? Các con thấy họ, các con sẽ kinh ngạc.
Có một anh chàng từ Nhà thờ Công giáo đã đến với chúng ta.
Anh ấy đang cố gắng trở thành một linh mục. Anh ấy nói: “Thưa Mẹ, Sahaja Yog –
Mẹ không làm bất cứ điều gì cả.” Ta nói: “Con muốn làm gì?”
“Mẹ biết đó, ở đó chúng con không được ăn thịt vào thứ Sáu.
Vào thứ Bảy, chúng con không được uống bất cứ thứ gì.
Rồi vào Chủ nhật, cả ngày chúng con phải ăn chay và cầu nguyện Thượng đế.”
“Vậy - còn thời gian còn lại thì sao?”
“Thời gian còn lại, chúng con phải học thuộc lòng Kinh Thánh rồi đọc lại.
Và nếu chúng con phạm dù chỉ một lỗi, cha xứ sẽ cho chúng con một trận đòn nên thân.”
Đó là một vấn đề khác với Sahaja Yoga bởi vì nó là vở kịch của Shri Krishna.
Nó rất đơn giản. Các con không phải làm bất cứ điều gì tương tự.
Không kỷ luật, không gì cả. Tùy thuộc vào các con, các con là chủ của chính mình.
Các con là đạo sư của chính mình.
Nhưng những điều này vẫn còn lảng vảng trong tâm trí các con,
chúng hoàn toàn trái ngược với cuộc đời của Shri Krishna,
mà các con đã nhiễm phải ở đất nước này,
vẫn còn đó, đây đó, còn sót lại đây đó.
Một số người thực sự vẫn còn quá bận rộn với chính họ.
Họ trông rất xanh xao, gầy gò – Ta nói với các con, Ta không thể tin họ là những hành giả Sahaja.
Vì vậy, khi chúng ta nhìn vào cuộc đời của Shri Krishna, cách Ngài đã sống.
Và rồi Ngài đã đi giúp đỡ anh em nhà Pandava.
Ngài nói với Arjuna rằng, “Ta có thể là người đánh xe ngựa cho con.
Ta có thể lái xe ngựa cho con. Nhưng Ta sẽ không chiến đấu.”
Arjuna biết rằng Ngài là đấng toàn năng, nếu có Ngài ở đó mọi việc sẽ ổn thỏa.
“Và toàn bộ quân đội của Ta, Ta sẽ giao cho nhà Kaurava, để tìm kiếm sự cân bằng.”
Anh ấy nói, “Được thôi.”
Ngài không chiến đấu để thể hiện, Ta là thế này, Ta là thế kia.
Giống như ở đây: "Thưa Mẹ, con là người lãnh đạo". Hả?
“Con là người lãnh đạo.” “Không nghe thấy, Ta không nghe thấy con.”
"Thưa Mẹ, con là thế này."
Các con là một Hành giả Sahaja.
Đó là một danh hiệu rất vĩ đại mà các con đã đạt được.
Vị trí cao nhất mà các con đã đạt được. Không còn gì hơn để đạt được nữa.
Giống như có người đã hỏi Ta, "Thưa Mẹ, người Ấn Độ ở Ấn Độ không bao giờ bị nhiễm.
Tại sao chúng ta lại cứ bị nhiễm hoài vậy?" Ta đã nói, "Bởi vì người Ấn Độ ở Ấn Độ
biết rằng bây giờ họ đã đạt được rồi. Không còn gì để đạt được nữa.
Còn các con muốn có Sự Khai ngộ của Thượng đế - Ta không biết là còn Sự Khai ngộ nào khác nữa."
Họ không nghĩ như vậy.
Họ nói, "Bây giờ chúng tôi đã đạt được rồi. Chúng tôi đang ở trong biển cả. Việc của chúng tôi là bơi qua."
Tất cả những điều này một số các con đã vượt qua, một số các con
đã hoàn toàn đánh mất chúng. Nhưng một số các con vẫn còn ở đó.
Chúng là điều nguy hiểm nhất như Chúa Giê-su đã nói,
"Hãy cẩn thận với những linh hồn hay thì thầm."
Ta không biết làm thế nào để ngăn chặn những người nhỏ bé như chuột này,
những người đang cắt phá tổ ấm của Sahaja Yoga.
Ta đã được báo cáo về nhiều người và Ta thực sự bị sốc.
Sau rất nhiều năm Ta đến thăm, làm sao mọi người có thể nói xấu nhau
và có thể tạo ra những vấn đề này?
Tình bạn của Shri Krishna thì ai cũng biết, các con biết Ngài đã đối xử với Sudama như thế nào.
Tất cả những biểu hiện đẹp đẽ của Ngài phải thể hiện trong tính cách của các con.
Chỉ khi đó đất nước này mới có thể được cứu rỗi.
Ta phải nói rằng - bây giờ ở đây chúng ta có Canada, chúng ta cũng có những người,
Ta được biết là từ Áo. Từ khắp nơi, từ Anh.
Nhưng chúng ta vẫn chưa có nhiều người như đáng lẽ phải có.
Nếu các con chỉ lấy người Áo thôi, họ phải đông gấp đôi thế này.
Nếu họ có thể làm được, tại sao chúng ta không thể làm được?
Bởi vì chúng ta không tự xem xét nội tâm và chúng ta không vượt ra khỏi bản ngã của mình.
Họ sẽ nói rằng, "Tại sao Krishna không thiền định?"
Các con phải thiền định về Shri Krishna.
Nếu Ngài thiền định thì điều gì sẽ xảy ra với tất cả các con?
Nhìn chung, Ta đã rất vui với ngày hôm qua -
chương trình hôm trước, bằng cách nào đó. Mặc dù, như thường lệ, ở New York,
chúng ta không có khả năng quảng cáo tốt, mọi thứ đều không có hệ thống.
Mặc dù vậy, chúng ta đã có rất nhiều người và Ta đã đặt trách nhiệm lên họ.
Bởi vì đó là vấn đề - đó là trách nhiệm của Shri Krishna.
Và đó là trách nhiệm của các con bây giờ.
Các con chịu trách nhiệm cho Châu Mỹ và Canada, Nam Mỹ.
Tất cả các con đều có trách nhiệm và các con nên là những người
mà những người nhìn thấy các con, lắng nghe các con, ở bên các con,
nên biết rằng đây là những Gopa và Gopi của Shri Krishna.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra, nước Mỹ này là nơi khó khăn nhất.
Đôi khi Ta cảm thấy đây không phải là Gokul mà là Mathura.
Vì vậy, điều đó là tùy thuộc vào các con - nếu không các con không thể thưởng thức được."
Nếu các con sống với tất cả quần áo cũ của mình, các con không thể thưởng thức được.
Ta phải nói rằng lần này có rất nhiều người và Ta đã yêu cầu họ hứa,
và yêu cầu đặt một bandhan cho họ, và Ta chắc chắn rằng họ sẽ cố gắng giữ lời hứa của Ta.
Ta chắc chắn. Nhưng chính các con là những người làm họ thất vọng.
Khi họ nhìn thấy các con, họ thất vọng.
Thực ra, đây là lần đầu tiên, Vishwa Nirmala Dharm
đã được thành lập như một tôn giáo.
Đúng vậy. Nhưng phần còn lại là con số không.
Vì vậy, tất cả những khác biệt và chia rẽ này phải chấm dứt
và chúng ta nên là một trong bản chất tập thể của Shri Krishna.
Đầu tiên, thiền định rất quan trọng. Tự xem xét nội tâm rất quan trọng.
Và cũng vậy, gặp gỡ nhau, nói chuyện với nhau,
hiểu biết lẫn nhau là rất quan trọng.
Nó đã có hiệu quả ở khắp mọi nơi. Nó đã có hiệu quả rất lớn ở Ấn Độ,
ở Nga rất lớn, ở Bulgaria rất lớn, vậy tại sao ở đây lại không?
Nó không phải là mốt cho những người không có não.
Đó là một quá trình sống động phải diễn ra nơi các con phải trưởng thành.
Và điều Ta thấy là người Mỹ chưa trưởng thành.
Nhưng bây giờ các con đã trưởng thành. Bây giờ các con là những người trưởng thành.
Và Ta hy vọng tất cả các con sẽ hành xử như những người trưởng thành kể từ bây giờ.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con